Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/flyway.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Using Flyway
zh_cn: 使用Flyway

source: https://flywaydb.org/[Flyway] is a popular database migration tool that is commonly used in JVM environments.
zh_cn: link:https://flywaydb.org/[Flyway] 是一个流行的数据库迁移工具，通常用于JVM环境。

source: Quarkus provides first class support for using Flyway as will be explained in this guide.
zh_cn: 本指南将会介绍Quarkus为使用Flyway提供了哪些一流的支持。

source: Setting up support for Flyway
zh_cn: 建立对Flyway的支持

source: As shown in the <<developing-with-flyway>> section, to start using Flyway with your project, you just need to:
zh_cn: 参照 <<用flyway开发>> ，要开始在项目中使用Flyway，只需要：

source: add your migrations to the `{migrations-path}` folder as you usually do with Flyway
zh_cn: 像通常使用Flyway那样，将你的迁移文件添加到 `{migrations-path}` 文件夹中。

source: activate the `migrate-at-start` option to migrate the schema automatically or inject the `Flyway` object and run your migration as you normally do
zh_cn: 激活 `migrate-at-start` 选项来自动迁移表，或者添加 `Flyway` 对象，然后像通常那样运行迁移。

source: In your build file, add the following dependencies:
zh_cn: 在build文件中添加以下依赖项。

source: the Flyway extension
zh_cn: Flyway扩展

source: your JDBC driver extension (`quarkus-jdbc-postgresql`, `quarkus-jdbc-h2`, `quarkus-jdbc-mariadb`, ...)
zh_cn: JDBC驱动扩展 (如 `quarkus-jdbc-postgresql` , `quarkus-jdbc-h2` , `quarkus-jdbc-mariadb` , ...)

source: the MariaDB/MySQL support is now in a separate dependency, MariaDB/MySQL users need to add the `flyway-mysql` dependency from now on.
zh_cn: MariaDB/MySQL的支持现在在一个单独的依赖中，MariaDB/MySQL的用户从现在开始需要添加 `flyway-mysql` 的依赖。

source: the Microsoft SQL Server support is now in a separate dependency, Microsoft SQL Server users need to add the `flyway-sqlserver` dependency from now on.
zh_cn: Microsoft SQL Server的支持现在在一个单独的依赖中，Microsoft SQL Server的用户从现在开始需要添加 `flyway-sqlserver` 的依赖。

source: Flyway support relies on the Quarkus datasource config. It can be customized for the default datasource as well as for every <<multiple-datasources,named datasource>>. First, you need to add the datasource config to the `{config-file}` file in order to allow Flyway to manage the schema. Also, you can customize the Flyway behaviour by using the following properties:
zh_cn: Flyway支持依赖于Quarkus的数据源配置。它可以为默认的数据源以及每个 link:#multiple-datasources[命名的数据源] 进行定制。首先，你需要将数据源配置添加到 `{config-file}` 文件中，以便让Flyway管理数据库模型。另外，你可以根据以下属性来设置Flyway。

source: Developing with Flyway
zh_cn: 用Flyway开发

source: Add a SQL migration to the default folder following the Flyway naming conventions: `{migrations-path}/V1.0.0__Quarkus.sql`
zh_cn: 按照Flyway的命名惯例，在默认文件夹中添加SQL迁移： `{migrations-path}/V1.0.0__Quarkus.sql`

source: Now you can start your application and Quarkus will run the Flyway's migrate method according to your config.
zh_cn: 现在可以启动你的应用程序，Quarkus会根据你的配置来运行Flyway的迁移方法。

source: With `quarkus.flyway.migrate-at-start=true`, as in the example above, Quarkus will execute the Flyway migration as part of the xref:lifecycle.adoc[application startup].
zh_cn: 如上例所述，通过设置 `quarkus.flyway.migrate-at-start=true` Quarkus将在 xref:lifecycle.adoc[应用启动] 的时候通过Flyway进行迁移。

source: Inject the Flyway object if you want to use it directly
zh_cn: 如果你想直接使用Flyway对象，请注入该对象

source: In dev mode Quarkus will automatically restart the application if any of the existing migration scripts get modified. If you want to take advantage of this while developing and testing new migration scripts, you will want to set `%dev.quarkus.flyway.clean-at-start=true`, so that Flyway actually runs the modified migration.
zh_cn: 如果任何当前迁移脚本被修改，Quarkus在开发模式下会自动重启应用。如果你想在开发测试新的迁移脚本的时候充分利用这个特性，你需要设置 `%dev.quarkus.flyway.clean-at-start=true` ，这样Flyway会运行被修改的迁移脚本。

source: Notice there's an extra bit in the key. The syntax is as follows: `quarkus.flyway.[optional name.][datasource property]`.
zh_cn: 请注意，键中有一个额外的位。语法如下： `quarkus.flyway.[optional name.][datasource property]` .

source: Without configuration, Flyway is set up for every datasource using the default settings.
zh_cn: 在没有配置的情况下，Flyway对每个数据源都是使用默认设置。

source: Using the Flyway object
zh_cn: 使用Flyway对象

source: In case you are interested in using the `Flyway` object directly, you can inject it as follows:
zh_cn: 如果你有兴趣直接使用 `Flyway` 对象，可以按以下方式注入。

source: Inject Flyway for named datasources using the Quarkus `FlywayDataSource` qualifier
zh_cn: 使用Quarkus `FlywayDataSource` 限定符为指定的数据源注入Flyway。

source: Inject Flyway for named datasources
zh_cn: 为命名的数据源注入Flyway

source: Use the Flyway instance directly
zh_cn: 直接使用Flyway实例

source: Flyway and Hibernate ORM
zh_cn: Flyway和Hibernate ORM

source: When using Flyway together with Hibernate ORM, you can use the Dev UI to generate the initial schema creation script.
zh_cn: 当Flyway与Hibernate ORM一起使用时，你可以使用Dev UI来生成初始表创建脚本。

source: You can find more information about this feature in the xref:hibernate-orm.adoc#flyway[Hibernate ORM guide].
zh_cn: 你可以在xref:hibernate-orm.adoc#flyway[Hibernate ORM guide]找到更多相关信息。
